=== PAGE 1 ===
Создание современного сайта для бизнеса:
диалог о развитии и технологиях
Speaker 1: В который день мучаем себя, всех, Азамата?
Speaker 2: Не знаю, что там происходит. За таргетологом слышал.
Speaker 1: До свидания.
Speaker 2: Так. Ничего, все просто. Мне Азат сказал, что у вас
хороший салон, но нет нормального присутствия и технологий. Я
своё видение накидал. Можно идти глубже, дальше. Вот
первичный неплохой вариант, который уже показывает
определённый уровень и вариации.
Speaker 1: Это очень прикольно, мне понравилось.
Speaker 2: Да. Наглядно. Вы смотрели всё на компьютере?
Speaker 1: Да. Теперь давайте я вам скажу, что сюда нужно
добавить. И мы к одному придём. Во-первых, это логотип не наш.
Speaker 2: Не ваш?
Speaker 1: Мы вам его скинем. Вы сделали его на основе знаний
маркетинга? То, что нужно обычно людям. Или как?
Speaker 2: Из той короткой информации, которой я обладал, я
сделал своё видение. Я могу ещё на нём месяц и два работать.
Вкратце, у меня есть наработки, опыт. Я так накидал. Понятно, что
можно работать. Вот этот блок ещё переработать можно. Они
дублируются здесь немножко. Можно вообще другую часть
добавить. Здесь ещё какие-то штуки, в детали, в эксклюзив можно
уйти.
Speaker 1: Мне знаете что больше всего понравилось в этом сайте?
Не так часто видела, что он как конструктор. Например, у нас
девочки сейчас скидывают КП. И то условно оно вообще было

=== PAGE 2 ===
другое. Мы его сейчас доработали. У нас на ходу, на кленках
произошёл ребрендинг. Сейчас я вам покажу.
Speaker 2: Я видел, рыбу решили там.
Speaker 1: Да. Видите, у нас вообще цветочки были 12 лет. Вот эти
и вот эти. Еще у нас с Цехмой похоже стилистики оформляли.
Теперь мы решили, что это чуть несерьёзно. У нас будут рыбы.
Speaker 2: Как вот так?
Speaker 1: Вот так просто. Взяли и импульсивно решили, как
творческие люди. И вот это КП. Азамат говорит: "Блин, Асимуля,
оно у тебя устарелое".
Speaker 2: Понятно.
Speaker 1: Это вам понятно. Нам — нет. Мы в шторах, и нам это
непонятно. Понимаешь, человек в одном копошится. Теперь
смотрите, то, что здесь нужно будет загрузить с телефона.
Девочки наши, декораторы, сфоткали ткани.
Speaker 2: Это я сразу придумал. Но это не так просто, это надо
заморочиться. Нужно внутрь движок, чтобы он расчёты сделал по
материалам.
Speaker 1: Да. И клиенты нам скидывают свои визуализации или
реальную фотку скидывают. И если она будет у них показывать, то
мы будем крутые.
Speaker 2: Понятно.
Speaker 1: И мы ссылку им даём. Единственное, здесь общий
доступ. А мы что будем делать какие-то подстраницы, или как?
Speaker 2: Нет, это многоуровнево. Надо вариации придумать,
чтобы движок был. Здесь общий фон вариаций. Если уже клиент
переходит на заполнение с деталями, там открывается поддомен
и там уже другой конструктор сайта.

=== PAGE 3 ===
Speaker 1: Насколько он долго там будет у него? Мы же не можем
всем это раздавать.
Speaker 2: Можно изначально всё это на серверах запланировать и
так далее. Разные технологии. В зависимости от того, какая
конечная задача будет. Если идеальный просчёт делать, условно
говоря, человек, может быть, снимает в лидаре комнату, всё
смотрит и так далее, под его дизайн подбирается — это прям
сложная история. Это в Америке только делают. Если просто,
условно говоря, есть размеры материала, у вас есть база данных,
количество, какие варианты цвета и так далее, и комбинируются
под его стилистику определённые вещи — это другая история.
Это по ходу будет видно. Просто мне Азамат ничего не сказал.
Говорит: "Съезди, девчонки хотят пообщаться, познакомиться". Ну
ладно, даём. У меня изначально было видение общее. Там ещё
работать и работать. То, что я смог сделать за три-четыре дня
своих наработок, я сделал вот так. Если в идеале то, что вы
говорите, я познаю, у меня ребята и так далее. Некоторые погоду
делают, если вот эти все вещи, чтобы автоматически всё на сайте,
целый завод был под капотом.
Если золотую середину брать, условно говоря, у вас есть какие-то
заготовки, база данных, есть цвета, размеры, материалы, список
на 500 позиций или ещё сколько-то. Мы от них оттолкнёмся и их
уже будем наслаивать на вариации. Допустим, сюда можно будет
сделать не вот это, а какую-то жёлтую другую штору. Человеку
будет, на что кинуться. Мне вникнуть надо, что у вас там есть,
какие видения. В процессе уже придёт.
Сейчас вас послушать больше, какие видения хотите. Я дальше
уже готов лучше.
Speaker 1: Так, смотрите. Первое: мы сейчас поняли, что нам нужен
сайт для работы с юрлицами. Это у меня сайт был, когда я

=== PAGE 4 ===
открывалась. Потом я запускала таргет, потом что-то таргет стал
неактуальный, все перебежали в Instagram. Я домен не
проплатила, так он и ушёл, сайт. Хотелось бы, чтобы у нас
по-хорошему. Есть клиенты, например, дизайнеры, которые за
кэшбек работают, приносят 10% вознаграждения.
Speaker 2: Система лояльности.
Speaker 1: Да. Система лояльности. Потом у нас есть конечные
потребители, на которых мы выход не имеем. Может быть, и не
нужен этот конструктор. Может, он слишком сложный будет и
долго.
Speaker 2: Нужно будет посмотреть. Что-то в любом случае можно
быстро сделать, что-то просто совсем не заморачиваться. У меня
виден было в идеале, чтобы 3D.
Speaker 1: Во-первых, у нас и нет бюджета. Сейчас мы конкретно
уже который месяц в кассовом разрыве, мы даже Азамату не
заплатили деньги. Потом откладу. И мне нужен просто сейчас
сайт, чтобы он был приличный, чтобы там было наши семь
преимуществ, чтобы он прогружал в новостях с Instagram инфу.
Speaker 2: С вашего Instagram?
Speaker 1: Да, потому что Instagram у нас, по сути, продаёт хорошо.
Может, не хорошо, но продаёт. Это же товар не сразу покупается.
Они вот так посмотрят.
Speaker 2: Берется.
Speaker 1: Да. Они вот так посмотрят и потом через какое-то время
покупают. Там наши работы прочее. Если бы где-то было на
Instagram.
Speaker 2: Сылку типа?
Speaker 1: Да, чтобы она прогружала как новости.

=== PAGE 5 ===
Speaker 2: Как новости вряд ли. Здесь же видео. Либо можно
дублировать.
Speaker 1: Да, чтобы не нужно было отдельно сюда прогружать.
Как это можно сделать?
Speaker 2: Здесь же не новости, здесь же каждый этап — это
каждый пост отдельно.
Speaker 1: Портфолио.
Speaker 2: Да.
Speaker 1: Нужно это для сайта?
Speaker 2: Можно что-то подумать, но я не знаю, как это правильно.
Speaker 1: Нет, вообще это нужно для сайта? Знаете, сейчас в чём
проблематика? Я не совсем понимаю, что сейчас нужно в сайтах.
Я вообще считала, что сайт не нужен, в принципе, учитывая, что с
Instagram приходит.
Speaker 2: Instagram — это просто одна из площадок. Я вот сейчас
11 площадок хочу настроить. Я в YouTube сейчас прикалывался,
свою экосистему разворачивать. Сейчас сделал систему. У меня в
YouTube за две недели 113 тыс. просмотров на двух каналах. Это я
чисто под свою историю сейчас упаковываю экосистему свою.
Instagram, YouTube, TikTok, Threads — что угодно. Это просто канал
продаж.
Speaker 1: Да.
Speaker 2: Чем больше у вас их, тем лучше.
Speaker 1: Согласна.
Speaker 2: Я сейчас разные использую инструменты. Скоро, дай
Бог, время будет, доделаю инструмент, который будет помогать
публиковать сразу разные 11 каналов, сразу готовить правильную
систему, которую я сейчас хочу доделать.

=== PAGE 6 ===
Speaker 1: Это как, например, в Instagram публикуешь, она
автоматически в Facebook и Threads публикуется.
Speaker 2: Да. Намного глубже там, конечно. Чтобы эта система не
только публиковала, она ещё и создавала. Сейчас покажу, где у
меня это. Чтобы она ещё создавала такие вот, условно говоря.
Океан требует предельной концентрации. Физическое тело
держит нагрузку бизнеса. Это просто для себя. Внутри экосистемы
мозг. Я про свой продукт. И она вот это всё автоматически: и
контент собирает, и озвучивает, как я это всё делаю, и
доделывает, виральный ролик создаёт, и карусели.
По каждой площадке есть свои паттерны, которые продвигают.
Вот у вас красивая, качественная картинка, а просмотров нет.
Делаете ли вы, допустим-
Speaker 1: Я только что её загрузила.
Speaker 2: Ровные, неровные. Но у вас в среднем 17 тыс. Живой
Instagram, но это только начало хорошего. Вообще Instagram
нормальная площадка у вас, работа у вас, таргет работает. Туда
можно фигачить ровные. Не работал у вас?
Speaker 1: Таргет мы не размещали три года.
Speaker 2: Вообще работали же в Казахстане.
Speaker 1: Сейчас будем заниматься.
Speaker 2: Вопросов нету?
Speaker 1: Нет. Что-то мне с вами сложно. Я пытаюсь одно сказать,
вы меня сбиваете.
Speaker 2: Да, я пытаюсь тоже понять.
Speaker 1: Да, вы вместо того, чтобы понять, вы умничаете много.
Давайте по фактам, ладно? Смотрите, первое: нам нужно, чтобы
было семь сил. Я поняла, что у вас интеллект высокий. А то я

=== PAGE 7 ===
сбиваюсь с одной на другую.
Speaker 2: Я просто хотел показать.
Speaker 1: У меня нет сомнений в вашей компетенции.
Speaker 2: Вдохновитесь, может быть, мысли придут ещё.
Speaker 1: Смотрите, семь сил нам нужно, чтобы показывало,
чтобы у нас желательно с Instagram, это моё видение, где-то
прогружалось как новости. Или чтобы было. Потом чтобы у нас
был наш логотип, рыбки.
Speaker 2: Рыбки на фоне где-то эту историю делать?
Speaker 1: Да, на фоне, например.
Speaker 2: Не логотип, а везде будет что-то.
Speaker 1: Логотип у нас вот он. Такой сейчас стал. И вот этот вид
чтобы был, и вот эта цветовая гамма.
Speaker 2: Понял. Она может быть везде на фоне?
Speaker 1: Да. Теперь вот эта вещь круто, но как мы можем её
упростить? Потому что это слишком много. Как в iPhone. iPhone, я
не знаю, чуть ли не в космос можно улететь, но я только фоткаю,
пользуюсь какими-то мессенджерами и всё. Пара соцсетей.
Чтобы у нас не было этого слишком наворот, которым мы не
будем пользоваться. Вот моё пожелание. Можем сделать.
Speaker 2: С фоном вообще без проблем, с логотипом тоже без
проблем. Касаемо новостей: можно блок, который по сути
дублирует, просто в глубину идет.
Speaker 1: Какие-то проекты: у нас есть качественные фотки, но
они тяжелые. Можем наши проекты прогружать. Одну квартиру,
дом. Но не одну. Сколько он выдержит? Это же понятно, что чем
тяжелее сайт, тем...", — да?

=== PAGE 8 ===
Speaker 2: Здесь не так уж много. Здесь четыре-пять примеров. Без
проблем он выдержит хоть сколько.
Speaker 1: А если мы будем истории прогружать, например?
Конкретно решили по этому объекту. Условно, как здесь:
видеообзор.
Speaker 2: По идее — да. Но смысл?
Speaker 1: Не стоит так делать?
Speaker 2: Вы либо Instagram продвигаете по тарифику — это одна
история. Человек смотрит, уже переходит на сайт, уже детально.
Это разные воронки. Либо вы сайт продвигаете, и там уже у вас
все те же видео, как в Instagram, но сайт этот будет перегружен.
Сайт должен быть немножко другой.
Speaker 1: Всё поняла.
Speaker 2: Это подводящий, а это уже по факту: цена, такой
вариант.
Speaker 1: А если я вам сейчас дам конкурентов наших? Yurta
Interiors. Он по визуалу очень крутой. Я не скажу, что они наши
конкуренты. Может, мы им больше продаем. Они в Алма-Ате
находятся. На английском. Сейчас. Вот так пишется, скорее всего.
Speaker 2: A I N.
Speaker 1: Если у них еще есть этот сайт. Когда-то я его видела, и он
мне казался идеальным. Если мы его посмотрим.
Speaker 2: Да.
Speaker 1: Yurta слово.
Speaker 2: Я просто думаю, у них тут нету ссылки перехода. Yurta.
Она по-разному бывает: и на английском, и на этом.
Speaker 1: Я знаю. Может и по-русски выходить.

=== PAGE 9 ===
Speaker 2: Если хорошо прогружен по SEO. Здесь у них другое.
Видите? Там по-другому.
Speaker 1: Да, согласна.
Speaker 2: Yurta. Они, конечно, косяк сделали. Поэтому не
связывайте.
Speaker 1: Да, возможно, он технически вообще никакой. Мы же
все-таки творческие, мы в топ-50 международных рейтингов
входим как декораторы. Мне бы хотелось чуть-чуть между тем
сайтом, который ваш, который видно, что программист сделал,
чуть-чуть был чтобы баланс по красоте. А вы мне скажете: "Это
резонно. А это тебе надо, у тебя есть Instagram". Типа такого.
Speaker 2: Он даже так.
Speaker 1: Не выходит?
Speaker 2: Что-то очень да.
Speaker 1: Он у них, мне кажется, с технической точки зрения так
себе, потому что я его периодически не могла найти.
Speaker 2: Смотрите, как он грузится.
Speaker 1: А?
Speaker 2: Смотрите, как он грузится.
Speaker 1: Да.
Speaker 2: 10 секунд.
Speaker 1: Видите, что он капец красивый? Такой вот он. Может, вы
мне сейчас объясните, стоит не стоит? Я пойму в принципе. Что
это лишнее, у нас Instagram есть и так далее.
Speaker 2: Я пока не понимаю, про что он. Он про шторы или про
океан?
Speaker 1: Да, в том-то и дело. Они еще, по идее, продают предметы

=== PAGE 10 ===
интерьера, ковры.
Speaker 2: Для джиннов у них летающие ковры.
Speaker 1: Если у нас много наград, она нас чуть-чуть лучше. Из-за
этого я считаю конкуренткой. Не факт, что она больше продает. У
нее повыше награды. Например, если мы в топ-50 попали, она в
список три попала.
Speaker 2: У нее здесь опять-таки акцент на интерьере больше,
шторы, напольные.
Speaker 1: Он красивый, он эстетичный.
Speaker 2: Нормальный. Опять-таки, по сути, смотрите: три
странички. Проекты у нее. У нее это не просто сайт, это уже
нормально. Видите, у нее каждая страничка отдельно
открывается. Это сложнее. Но видите, как плохо все грузится?
Speaker 1: Да.
Speaker 2: У нее, скажем так, наверное, либо давно совсем
сделали.
Speaker 1: Давно сделали. Этому сайту несколько лет. Но видите,
она прогружает. В том году за это она получила награду. Она его
прогрузила, к нему есть описание. Не факт, что его кто-то читает.
Speaker 2: Нормальный сайт, понятно.
Speaker 1: Вы бы по нему купили?
Speaker 2: Я вообще даже сначала не понял что, во-первых.
Во-вторых, если знать о ней и идти уже зная ее на сайт, ты будешь
к нему относиться. Если ты его найдешь в интернете, подумаешь:
просто какая-то картинка.
Speaker 1: Всё поняла.
Speaker 2: По крайней мере, когда его открываешь, во-первых,

=== PAGE 11 ===
сами видите, как он работает долго. Во-вторых, там океан, море,
ковры летающие. Пока непонятно, о чём он.
Speaker 1: Все поняла вас. Тогда-
Speaker 3: Не такая эстетичная.
Speaker 1: Да, ладно, не будем.
Speaker 2: Нет, можно что-то попробовать.
Speaker 1: Чуть-чуть покрасивее сделать, да?
Speaker 2: Потому что он уже-
Speaker 1: Вы правильно обратную связь даете: не поймешь, что
она продает.
Speaker 2: Если иметь в виду про живое, вот как раз таки тоже
спросил. Сейчас такая тема. Здесь я попробовал эту историю.
Здесь он не считает. Конкретные бизнес-планы, сколько вложил,
сколько приносит. Здесь история понятная: заходишь — что это
про животных, сельскую ферму и так далее. А здесь заходишь —
пока здесь какие-то эти.
Speaker 1: Она еще плохо грузится за счет этих наворотов, да?
Speaker 2: Да, конечно. Он тяжелый, то что здесь кто-то ходит,
какие-то камни. Какие-то модерновые вещи красивые, но так, что
это вообще про шторы — непонятно. Первая страничка не
отражает. Либо открываешь, у тебя сразу хотя бы какой-то
понятный reference. Ты смотришь: было/стало.
Speaker 1: Окей. Теперь было/стало. Технически как его упростить,
чтобы не получилось, как пример с iPhone, я привела:
функционала много, а пользуемся двумя. И это слишком
заморочено, почём зря. Если мы, например, прогружаем в
моменте, назовем, проект №70. Девочки прогрузили туда
фотографии тканей. Вот такую картинку. Может, не нужно в их

=== PAGE 12 ===
интерьере, пусть даст просто.
Speaker 3: Да, в их интерьере это сложно. А если просто будем
фоткать картинку, хотя бы вот эту ткань?
Speaker 1: Как обычно ИИ делает же. Но чтобы чуть-чуть упростить.
Speaker 2: Вы имеете в виду не в развороте, просто берём их голые
стены и на них накидываем варианты, да?
Speaker 1: Вот как ИИ работает же, чтобы не пришлось обращаться
к ИИ. Мы-то всегда представляем, как будут выглядеть эти
шторы.
Speaker 2: Да. Главное, чтобы клиент это представлял.
Speaker 1: А они не представляют.
Speaker 2: У них в основном шторы вешаются уже когда ремонт
готов. У них просто голая стена и окно. Им же надо в интерьере
это показать.
Speaker 1: Да. Если мы просто возьмём вот это окно, даже не уходя
дальше. Шторка бывает прямая, бывает двойная, бывает
декорированная, бывает подхваченная. Вот этот момент он
покажет? Потому что если он на всё будет прямые показывать —
не информативно.
Speaker 2: Почему? Здесь же разные были примеры.
Speaker 3: Римская — это да.
Speaker 2: Я наоборот. Вы больше разбираетесь какие римские. Он
разные попытался показать варианты. Если какие-то будут
конкретные, семь вариантов, от них будем отталкиваться.
Speaker 1: Давайте, в первую очередь у нас нужно помимо визуала
— я думаю, вы меня примерно поняли — где-то указать семь сил.
Конкретно нам сайт этот нужен, условно говоря, для юрлиц. Мы
должны, наверное, указать для них, что важно.

=== PAGE 13 ===
Speaker 2: Опять юрлица — это же не вот такой интерьер. Значит,
надо форматы на них сразу ориентировать: здания, колонны.
Speaker 1: А может, мы вообще не будем вот эту вещь делать? Что
она даёт, этот калькулятор?
Speaker 2: Автоматически из ваших расчетов, которые были в
презентации.
Speaker 1: Это расчёты, которые мы наши вывели, с КП.
Speaker 2: Да.
Speaker 3: То КП же сразу он посчитал.
Speaker 2: От них я отходил. Я же на физических лиц
ориентировался. Если будет основной клиент юридический, надо
будет что-то другое.
Speaker 1: Да, для юридических есть определённые боли, запросы.
Там солнцезащитная система им нужна, им нужны
сопровождающие, закрывающие документы и ещё что-то.
Speaker 2: Ну, можно смотреть. Если у вас и физики есть, может
быть, тогда сделать вообще два внутри этого направления:
юрлица и физлица. Под них разные тогда reference.
Speaker 1: Заходишь: тут чтобы было юрлица, тут физлица.
Speaker 2: Скорее всего, нет. Скорее всего, должен быть какой-то
общий красивый фоновый, типа как у неё — непонятно о чём, но
что-то красивое. Может быть тогда две двери: физы и юры. И
когда проваливаются под юр, значит, под юр полностью всё
делается. Мы поняли.
Speaker 1: А теперь физ. Физлицам нам по факту нужно через
Google они не ищут шторы сейчас. Через Instagram ищут. Нам
тогда нужно что?
Speaker 2: На самом деле очень много площадок: и Pinterest, и все

=== PAGE 14 ===
эти вещи сейчас по-разному ищут.
Speaker 1: Мы вообще не представлены в Pinterest. Я имею в виду,
нам нужно теперь тогда, чтобы они какое-то вводят кодовое слово
и выйдет их проект? КП я имею в виду.
Speaker 2: Не совсем понял. Клиенты должны кодовое слово
ввести или как?
Speaker 1: Да. Чтобы мы им не такую устарелую КП скидывали. Мы
им скидываем ссылку. Они проваливаются, попадают на сайт.
Speaker 2: Вообще в Instagram ссылку сайта сделайте, они сами
будут проваливаться.
Speaker 1: Что они видят? Семь преимуществ и всё, да?
Speaker 2: Нет. Если мы отталкиваемся от того, что нужно
разделить потоки, что, во-первых, у вас Instagram один и для физ,
и для юрлиц.
Speaker 1: Мы вообще как сайт снесли, так уже лет семь как с
юрлицами толком не работаем. Есть какие-то, кто у правдивого
президента остались, мои, которых я не упустила, как говорится.
Всё, вот мы им делаем.
Speaker 2: То есть вы планируете развивать направление это или
больше планируете B2C?
Speaker 1: Учитывая, что сейчас конкретно просели в продажах,
сейчас надо эту нишу не отметать, потому что всего миллион
человек в Астане, и многие из них в офисе работают и так далее.
Им нужны солнцезащитные системы, им нужны кабинеты.
Speaker 2: Ну, значит, можно сделать какой-то такой
приветственный, красивый reference, как у неё изначально. А
потом — где оно вообще, непонятно — что-то вот какое-то Не знаю.
Здесь не совсем отдалённо, там пустыня.

=== PAGE 15 ===
Speaker 1: Нет. Я чувствовала, что он технически не очень, но вот
этот некрасивенький. Нам надо баланс словить. Я поняла, что вы
как программист сделали больше функционала.
Speaker 2: Из того, что было после вашего КП, он сильно красивее.
Speaker 1: Да.
Speaker 2: Я говорю, за три дня это не так просто сделать что-то
быстрое, чтобы можно было референс какой-то показать.
Speaker 1: Он классный. Он выполнил мое впечатление.
Speaker 2: Если уже заморачиваться.
Speaker 1: Именно вот этой вещью. Я извиняюсь, можно я отвечу?
Алло. Да. Добрый день. Да. Сейчас. Да, я знаю, я ей наберу. Жанна,
пожалуйста, можешь Айру поторопить? Где она там? Её ждут
стоматологи.
Speaker 3: Айру два часа отвезла к тебе домой. Она сказала: "В
восемь". Сейчас схожу. Знай, Коля, я на такси поеду.
Speaker 2: Из того, что я услышал: общий фон красивый,
продающая история.
Speaker 1: Две двери.
Speaker 2: Как-то придумать, чтобы это всё было на фоне того —
золотая середина. И чтобы это разделялось на разные целевые
потоки: B2B, В2С. И это всё как-то здесь кусками на основной
страничке перекликалось. Чтобы человек понял, что ему в эту
дверь, а если домой — ему в эту дверь. На этом фоне должно быть
и про то, и про то. А сверху должен быть переход — две кнопки:
В2С, В2В. Условно говоря, частные и юрлица.
Speaker 1: Юрлица должны обязательно оставлять заявку.
Обратная связь. У меня на том сайте это было, чтобы наши могли
связаться. Нам должно прийти уведомление на WhatsApp

=== PAGE 16 ===
куда-нибудь, да? Чтобы не пропустили.
Speaker 2: Даже здесь, по-моему, WhatsApp привязан уже был.
Speaker 1: Да, мы проверяли.
Speaker 3: Да.
Speaker 1: Теперь смотрите: мы отправили КП человеку. Оно
прогрузилось у него. Цена, ткань показана. Может он на основе
голосового, как AI-ассистенты, информацию о ткани дать, чтобы
ему не заполнять, не печатать?
Speaker 2: Да, может.
Speaker 1: Да? Смотрите, я так говорю: «Детская ткань sheeneel,
производство Бельгия». И оно где-то здесь вышло.
Speaker 2: Да. Смотрите.
Speaker 1: Печатать это всё долго.
Speaker 2: Да. Я как раз на основе этого сейчас онбординг для
следующих вещей запросил, такого формата сделал.
Speaker 3: Что происходит после того, как появляется?
Speaker 2: Давай я с начала быстро. Вы поняли примерно суть.
Сейчас с начала покажу. Она задаёт вопросы.
Speaker 3: Расскажите простыми словами, чем занимается ваш
бизнес.
Speaker 2: По сути, ты говоришь, отвечаешь, а она печатает здесь и
так далее. Можно взять референс, и она так будет считывать и
писать на сайте.
Speaker 1: Как приложение Speak. У нас есть такое приложение
Speak Up.
Speaker 2: Да. Просто можно ещё сделать аватара, вас как лицо
компании. Что вы говорите: «Какие бы хотели ткани?» или ещё

=== PAGE 17 ===
что-то. Человек отвечает именно уже в контексте с вами, кто
представитель бренда и так далее.
Speaker 1: Смотрите, в основном люди сейчас через телефон
заходят на сайт.
Speaker 2: Да.
Speaker 1: Да? И что она голосовым спросит: «Скажите ваши
предпочтения, продиктуйте голосовым, и мы получим это», да?
Speaker 2: По идее, да. Но это в идеале. Надо пробовать, чтобы так
было.
Speaker 1: Я зашла на сайт, я юрлицо. Я говорю: «Мне нужен
кабинет». Никто же не хочет печатать. В этом вся проблема
всегда. И чтобы она так коротко ему сказала, а то он ещё положит
за это время сайт закроет. Просто голосовым, не нужно печатать.
Speaker 2: Я понимаю пример, когда сделать технически сейчас
можно, просто так никто не делал. В Америке только начинают
так делать.
Speaker 1: И ты ходишь за свой бюджет.
Speaker 2: Есть мысли, как попробовать можно. По сути, да: ты
подал референс, общий фон. Человек понимает, что для В2В сюда
надо провалиться, там будет своя тема, для В2С — своя. Для
клиентов личных есть преференс, представление: такие ткани,
такие вещи и онбординг в конце — либо про их запрос: сколько у
вас квадратов, комнат и так далее, либо про ткань. Я не знаю
контекст, какие обычно вопросы задаются. Делается онбординг.
Чтобы ему всё предложить, нужно для него понять, что есть.
Speaker 1: Угу.
Speaker 2: По сути, если уж так, пол бизнес-процесса может это всё
закрывать. Если показать, продать идею, оцифровать и дать КП.

=== PAGE 18 ===
Speaker 1: Конечному потребителю цены, наверное, не нужно
видеть, да?
Speaker 2: Я так понимаю, что у вас такой продукт.
Speaker 1: Надо индивидуально рассчитывать. Мы сейчас тут
калькулятор ему воткнём, он посчитает и такой: «О нет, о боже,
нет».
Speaker 2: Мелкий клиент. Если у вас ценники высокие, то да,
может подумать: «Где-то здесь ему это проще будет купить». Но с
другой стороны, вы же по Астане хотите продавать, по Казахстану
вообще, даже не только по крупным городам. Полностью. У вас,
может быть, клиент есть какой-нибудь из Уральска или ещё
что-то. Ему в салон к вам не доехать, а деньги у него есть. Он хочет
сделать круто. У вас есть же какие-то топ-50, не топ-50.
Это всё проговорить. Ему проще купить, у него есть деньги, чем у
него в своём городе покупать.
Speaker 1: И тогда мы ему даём калькулятор. Сам рассчитай, как в
банках же бывает. Внеси сумму платежа, сколько будет. И потом
тут же заявка одобрена или не одобрена. Только там очень
сложно, долго заполнять, а у нас заполнять будет голосом. Да?
Speaker 2: По сути, да. Я сегодня спал час. Я сегодня работал много,
мне нервы попортили, поэтому я сегодня только с кофе начинаю
просыпаться. По сути, как я вижу всю эту историю. Понятно, что у
вас качественный продукт, вы на нём сфокусированы. Но сейчас
очень много инструментов, которые не в России, не здесь близко
даже нет. Так не думаю. Ваша задача сейчас сделать инфоповод,
бренд, сторителлинг. Условно говоря, использовать все каналы,
писать статьи про все эти вещи, чтобы люди использовали шум, и
этот шум гнал в один канал.
Этот канал закрывал 90% работы. По сути, если человек с разных

=== PAGE 19 ===
историй видит Pinterest, что угодно, заходит сюда, проваливается,
вводит свой референс от сервиса, и вам не нужно каждого
обрабатывать, продавать и так далее. Кто в Астане, он так к вам
приедет, а кто в других городах, им проще сразу получить да/нет.
Если у него нет денег, смысл ему продавать? Он сам видит.
Speaker 1: Окей, хорошо. Тогда у нас он даёт ширину, высоту,
выбирает по картинке складку. Про складку я сейчас вам
объясню. Видите, в зависимости от складки выбранной зависит
стоимость. Если про лист. Какой лист? А может, такой? А может,
такой лист.
Speaker 2: Это не обязательно, это вариант.
Speaker 1: Да. Картинка. Ему выходит складка. Он выбрал ткань,
складку, она ему просчитает сумму. И давайте не будем усложнять
с разными видами штор. Сделаем только покрывало, римская и
обычную штору. Это самые продаваемые три топ.
Speaker 2: Да. А дизайнер закажет обратиться уже к специалисту.
Speaker 1: Да, потому что тут мы сейчас её усложним максимально,
и не факт, что это нужно. Можно, да? От меня что нужно? Какие мы
вам должны давать данные, чтобы вы это делали?
Speaker 2: Я сейчас всё слышал. Я так понимаю, что вы поэтому
записали. Они мне скинули, чтобы я на свежую голову сейчас
посмотрел.
Speaker 1: А ещё у нас есть второй запрос, чтобы человек, переходя
на этот сайт, сразу видел преимущества. Преимущества где-то
надо в лоб фигачить. Преимущества и целый сайт для него
сделали, какой-то поддомен или подстраничку, где его личное КП,
которое никто не видит. Но по этой ссылке он зашёл и он такой:
«Ни фига себе!».
Speaker 2: Преимущества ещё раз объясните. Преимущества

=== PAGE 20 ===
продукта или преимущества цены?
Speaker 1: Наши семь сил. Они же будут на сайте.
Speaker 2: Они, семь сил, для частников и для В2В похожи или нет?
Speaker 1: Нет, это было для частников. А для В2В мы отдельно
сделаем.
Speaker 2: Надо в этих дверях разных прописывать внутри сайта.
Speaker 1: А хотя знаете что? Нет, по сути, одно и то же. Продукты
покупают разные, а силы-то одинаковые, в принципе.
Speaker 2: Тогда их надо на одной главной странице делать.
Speaker 1: Всё, да. Не надо так дробить. Юр перешли, мы им
говорим: ролл-шторы, жалюзи. Для них будет другой калькулятор.
Ролл-шторы, жалюзи, ещё кабинет директора — три самых
распространённых продукта. Для физлиц у них будет сразу
считать римская, покрывало и штора. Мы не будем
заморачиваться. Разновидность штор, такую обычную штору
посчитает она. Он просто выберет вид и складку. Покрывало,
условно, что у нас продаётся часто.
Вот такие всякие покрывала. И римская. Это жалюзи. В общем, вы
знаете, вы даже здесь изобразили римские. Всё, да?
Speaker 2: Угу.
Speaker 1: И он просто тупо выбирает такую римскую ткань,
которую мы прогрузим. Понятно, мы весь ассортимент не
прогрузим. У нас свыше 1000 позиций. Мы будем грузить,
естественно, что-то ниже средней цены, да?
Speaker 2: Можно сходить с общих форматов.
Speaker 1: Да, у нас же это просто для ориентира. И всё. Он
выберет римскую, выберет покрывало, там будет ему два-три, и
шторку. В зависимости от складок, мы их все на свете не будем, их

=== PAGE 21 ===
тоже около 100 видов. Три, например, условно самые
распространённые. И всё. И она ему такая ба-бах! Посчитала.
Speaker 2: Вот здесь оформить пример 40 395 тысяч. Он нажимает
и если рассчитать детально, оно примерно считало из того, что
есть, а дальше может переходить в само меню.
Speaker 1: Да. Тут уже переходит на WhatsApp. Как вы уже и
сделали.
Speaker 2: Да. Вот номер, просто имя ставят и WhatsApp, звонок,
Telegram, шоурум, встреча, договариваются по времени.
Speaker 1: Да. Это основные данные, которые нам нужны.
Speaker 2: Поэтому я от них и отталкивался. По сути,
предварительно есть расчёт, предварительно можно прикинуть.
Это я от базовых вещей. Я не знаю как, но можно подумать, чтобы
реально человек скинул фотографию свою и в интерьере
представил. Как я понимаю, шторы не всегда в готовых
интерьерах заказывают, иногда же заранее заказывают.
Speaker 1: В основном. Наши клиенты на 90% — это новостройки.
Те, кто не тянут вот эти старые, в других местах покупают. Кто
хочет чуть-чуть обновить. Это уже те, у кого целая новая квартира,
новый коттедж.
Speaker 2: Они как? Они в момент проекта начинают уже
примеряться, либо они уже все стоят, мебель стоит, им нужны
шторы.
Speaker 1: В основном мы же работаем с дизайнерами. Там есть
визуализация, у них есть представление, как оно будет выглядеть.
И они закладывают ещё когда мебель не пришла, стены не
выкрашены.
Speaker 2: Про что я и говорю, что толку? Без интерьера они не
поймут.

=== PAGE 22 ===
Speaker 1: Да. Поэтому может быть, просто если тут ткань будет,
как в ИИшке появляться. ИИ же делает? Сейчас прогрузи любую,
скажи «шторы». Он вообще классно делает. Пять секунд. Просто
даже это людям лень как будто бы. Они всегда спрашивают: «А
как оно будет выглядеть?» И тут он раз, хоп-хоп, посмотрит, и её
можно будет потом, во-первых, рекламную кампанию
контекстную на юрлица пустить, а потом этот сайт пускать для
других городов.
И где-то должен быть активный Instagram обязательно, переход.
Потому что для нас на сегодня я тоже удивляюсь, что продажи
упали, но мы таргет не размещали года три. У нас один канал
продаж — Instagram. Это благодаря ещё Сарафанову радио,
дизайнеру.
Speaker 2: У вас создана работа, как говорится, уже опыт. Instagram
просто новых привлекает. Но я ещё раз говорю, это точно надо
делать упаковку, точку входа, всё это считать. Но нужно думать о
каналах продаж, не только об Instagram. Просто Instagram у вас
сейчас бесплатный трафик. Можно подключить платный таргет и
так далее.
Speaker 1: Мы сейчас платный уже будем.
Speaker 2: Да, это то, что базово. А то, что можно ещё подумать и
сделать ещё 10 каналов бесплатного трафика, завести аккаунты
на Quora, завести ещё где-то. Это всё сложно, но это можно. Я к
тому, что когда вы делаете такую воронку, когда у вас 10 каналов
идёт туда и до вас доходит, как говорится, тот, кто уже оставил
заявку.
Speaker 1: Согласна. Это в принципе можно. Никогда не делали мы.
Для чего? По идее TikTok заводили, профокус начинается. Сейчас
же с помощью ИИ это можно ускорить, а раньше нужны были
ручки человека.

=== PAGE 23 ===
Speaker 2: Руки в любом случае нужны в финале. Я даже себе
делал, у меня девочки финалили, контроль: подходит по моему
референсу или нет. Либо переделывали. Я почему и показал, что я
для себя эту систему разрабатываю. Сейчас уже результат 113
тыс. Позже, если что, можно будет тоже её применить, чтобы на 10
каналах, на 11.
Speaker 1: Давайте. Прикольная тема. Послушаем. По идее у нас
много классных роликов, но просто никто не хочет
заморачиваться с этим YouTube.
Speaker 2: Поэтому я и говорю, что вам не просто показал, а через
себя это всё пропускаю, делаю себе и потом, если что, уже можно
будет своим тоже показывать. Потому что не то чтобы мне
показать нечего. Я наоборот увидел вашу боль. Ваша боль не в
том, что сайта нет, ещё что-то. У вас хороший продукт, хороший
салон, но про него мало кто знает. Вы работали на старой базе и
так далее. Сейчас, как говорится, нужно, чтобы из всех утюгов
кричали, тогда есть шанс, чтобы были личный бренд и так далее.
Speaker 1: Пока всё было хорошо, мы нормально работали. Сейчас
стало плохо. Но я к нему тоже обращалась. Он мне один раз
систему строил по цеху, должностные инструкции. Я очень много
лет его знаю. Я на всех обучениях была. Мы вместе, по-моему, в
MBA. Да, он говорил. Он положительно очень отзывался. И по его
рекомендации таргетолога притащили. Всё сейчас меняем,
делаем.
Speaker 2: Тут либо перестраиваешься, либо сжирает.
Speaker 1: Тут точка роста нам.
Speaker 2: Я просто сам через это прошёл. У нас более жёсткие
ситуации.
Speaker 1: Вы, получается, интернет-услуги продаёте?

=== PAGE 24 ===
Speaker 2: Я свою компанию просто делаю, свои решения для себя
и потом решения могу кому-то как white label продавать, либо это
вот сейчас сразу будем думать, как это всё упрощать для
обычного бизнеса. Я больше для интернет-ориентированности.
Speaker 1: Да. Всё, хорошо. Тогда уже вас задерживать не буду, тем
более ещё плохо себя чувствуете. Вы мне примерно скажите,
сколько стоит и сколько времени будет. Примерно мы же поняли
сейчас друг друга, да?
Speaker 2: Примерно. Но это надо посидеть, мне прикинуть.
Speaker 1: Я поняла.
Speaker 2: Инструмент это делать.
Speaker 1: Сколько это по факту займет? Меня интересует
глобально цена, срок и что от нас нужно: фотки, видео, логотипы и
так далее.
Speaker 2: Скиньте то, что мы проговорили, чтобы зафиксировать.
Speaker 1: Это все сейчас отправлю.
Speaker 2: Я на свежую голову подумаю, как это сделать. Потому
что вы вроде в топе, а непонятно чем. Я думаю, что она очень
много денег два года назад на это потратила. Задача — сделать
это по адеквату и лучше.
Speaker 1: Да. Он красивенький. Она у нас среди декораторов одна
из первых, самая первая по идее. Три раза она выигрывала в топе
среди России.
Speaker 2: Мощно.
Speaker 1: Да. Мы попадали только в список 50, но среди России
тоже, в том числе, она выигрывала. У меня есть подозрение, что
этот сайт просто для красоты.
Speaker 2: Понятно, что он хороший.

=== PAGE 25 ===
Speaker 1: По-старинке сделан. Видите, наша команда. У меня
такой был сайт.
Speaker 2: Да, прошлый век уже. На фоне того, что он тогда
пережил на пару лет, сейчас он в обычных среднячок входит.
Speaker 1: Да. У меня был наподобие такого сайт, только гораздо
менее эстетичный. Но он, по сути, был такой же: шторы,
покрывала, виды штор, наши контакты, о компании, фотки. По
сути, это никак клиенту не помогает.
Speaker 2: Это, как говорится, для себя был сайт больше.
Speaker 1: Да. У нее такой же, видимо.
Speaker 2: У нее посыл-то больше, она уже продает именем. Я так
понимаю, что у нее свой бренд и люди конкретно ищут ее. Они
готовы платить именно за ее решение, потому что она уже
титулованная. Она может хоть что сюда прилепить и будут
покупать у нее, потому что у нее есть имя. Личный бренд продает.
Потому что так я сотни таких вариантов найду и здесь у нее цены
будут дороже. И смысл, если ее лично не знать?
Это непродажная история.
Speaker 1: Да, согласна.
Speaker 2: Я смысл понял то, что вы хотите сейчас по всем этим. В
B2B у вас все-таки сейчас нет контакта?
Speaker 1: Вообще абсолютно.
Speaker 2: Вы хотите только его развивать?
Speaker 1: Получается, смотрите: в B2B мы работали, движухи было
много. Азамат анекдот рассказывает про то, сколько движухи.
Анекдот же есть: один продает яйца по 10, а другой продает по
шесть, у него очередь, а он их купил за семь.
Speaker 2: Да.

=== PAGE 26 ===
Speaker 1: Было. Это когда я только начинала, я сделала сайт,
контекстную рекламу. Тогда салоны штор другие контекстную
рекламу вообще не делали, немножко по-другому, они только
вышли с рынков. И всё пошло. Клиентов было много, звонков
было до фигища. Но я не скажу, что я разжилась. По сути, мы
нормально стали существовать, только когда стали плотно
работать с дизайнерами. Но эта схема посыпалась, и сейчас я по
вечерам сижу и пытаюсь всю историю продаж вспомнить: что
было, кому мы еще продавали и прочее.
Speaker 2: Базу данных вы собирали у себя?
Speaker 1: Нет. Есть какие-то в Excel. Мы из-за этого сейчас
AI-ассистентов подключаем, чтобы они всё это вели.
Speaker 2: Да. Если тогда всё было правильно, просто сейчас много
акций выкидываете, вас люди видят и приходят работать с
клиентом.
Speaker 1: Да. Еще мы утеряли много, потому что с дизайнерами
работаешь, они часто контакт конечного потребителя не дают. По
факту, если задаться целью, ты возьмешь этот телефон, но никто
не задавался. Особо тут уже некому даже предложение делать.
Speaker 2: Ваш рынок получается, вам надо выходить со Станы
по-любому в другие города. У вас так же, как в Москве все сливки.
Даже в другие города заказать — в Самаре или в Этом — все
равно в Москве круче. Все равно из Москвы все заказывают.
Speaker 1: Я из Москвы заказала.
Speaker 2: У вас так же. Поэтому примерно понял. Буду думать.
Speaker 1: Хорошо.
Speaker 2: Вот это преимущество. Я тогда сегодня вечером свежей
головой прикину что к чему.

=== PAGE 27 ===
Speaker 1: Махабат, у нас спикер пишет? Да? Вот этот спикер.
Давай сделаем, Виталию отправим.
Speaker 3: Можно я вам полный текст скину? Что-то у меня сегодня
не получается. Сейчас.

